"Hallo und herzlich willkommen zu einem neuen Video von uns. Wir sind Nina Colette vom Ärztesprech und Elisa Seidel von InMedPersonal. Wir haben uns heute einen neuen Fall für ein Anamnese-Gespräch überlegt und ganz bewusst auf die Verdachtsdiagnose verzichtet und möchten Sie bitten, uns diese in den Kommentaren mitzuteilen. Wir wünschen Ihnen ganz viel Spaß beim Zuhören und viel Erfolg beim Mitschreiben. Schönen guten Tag, mein Name ist Nina Colette und ich bin als Assistenzärztin hier auf der Station tätig und würde gerne jetzt mit Ihnen das Aufnahmegespräch durchführen. Sind Sie damit einverstanden? Ja, sehr gerne. Aber hoffentlich dauert das nicht so lange, weil ich starke Schmerzen habe. Sie haben ganz starke Schmerzen. Soll ich Ihnen die Schmerzen geben oder halten Sie es aus bis zum Ende? Ich versuche es mal. Ich habe vor einer halben Stunde ein Ibuprofen genommen. Deswegen versuche ich es erstmal, aber ich sage Ihnen Bescheid, wenn es zu sehr wehtut. Okay, dann versuche ich mich zu beeilen. Ich muss Ihnen allerdings kurz ein paar persönliche Fragen stellen, bevor ich mit der eigentlichen Anamnese anfange. Okay? Okay. Wie heißen Sie denn? Anne-Marie Meier. Anne-Marie Meier. Können Sie mir bitte Ihren Namen kurz buchstabieren? Muss ich Anne-Marie zusammen oder auseinanderschreiben? Anne mit zwei N mit Bindestrich. Anne-Marie, also zwei Doppelnamen. Und Meier? Meier mit AY. Frau Meier, wie alt sind Sie und wann sind Sie geboren? Ich bin 36 und bin am 2. Juli 1983 geboren. Okay. Wie groß sind Sie denn, Frau Meier? 1,67. 1,67. Und wie viel wiegen Sie zurzeit? 57,4. 57,4. Alles klar. Können Sie mir noch kurz den Namen Ihres Hausarztes oder Ihrer Hausärztin verraten? Ja, das ist der Herr Dr. Müller. Alles klar. Müller-Karst mit Bindestrich. Mit Doppel A? Den Kollegen kenne ich auch perfekt. Frau Meier, Sie sagen, Sie haben ganz starke Schmerzen. Was ist denn passiert? Ja, ich bin heute am Umziehen. Ich ziehe meine neue Wohnung um und dann haben wir schwere Kisten getragen. Und irgendwie habe ich plötzlich so starke Schmerzen in dem Rücken bekommen, dass es gar nicht mehr ging. Und ja, die habe ich immer noch. Ich bin eigentlich direkt jetzt in die Notfallaufnahme gekommen. Das haben Sie sehr gut gemacht, Frau Meier. Wo sind denn die Schmerzen im Rücken? Oberer Rücken, unterer Rücken? Im unteren Bereich. Okay. Und auf einer Schmerzskala von 1 bis 10, wobei 1 ganz leichten, starken und 10 sehr starken Schmerzen entspricht. Wie stark sind Ihre Schmerzen? Wenn ich mich bewege, 9, 10. Okay. Wenn Sie sich denn noch bewegen? Es geht kaum, wirklich. Okay. Strahlen die Schmerzen in einer anderen Körperregion aus? Ja, die strahlen Richtung Beine aus, in beiden Beinen. In beiden Beinen, okay. Ich weiß nicht, ob ich mir was gebrochen habe. Ich habe diese eine Kiste mit meinen Büchern getragen, die Treppe hoch und das hätte ich auch nicht machen müssen. Ich hatte eigentlich auch Helfer organisiert, aber der eine hat sich krank gemeldet und ich wollte es unbedingt heute auch hinkriegen. Wie haben Sie denn die Kiste gehoben? Haben Sie die aus den Beinen gehoben oder mehr aus dem Rücken? Ach, was weiß ich. Ich habe mich eben gebückt und habe sie so gehoben. Ja, okay. Und die war scheinbar sehr schwer, richtig? Ja, das waren meine Bücher. Ich habe ja auch die falsche Kiste genau getroffen. Wenn Sie den Schmerz beschreiben, was ist das für ein Schmerz? Ist das ein stechender Schmerz? Ja, stechend und sehr stark. Stechend und sehr stark, ja, das glaube ich. Okay, gibt es sonst noch irgendwelche Beschwerden, die Sie seitdem haben? Kopfschmerzen oder Oberrückenschmerzen oder irgendetwas anderes? Nee, nur unten in den Beinen. Okay, alles klar. Wie sieht das denn aus, Frau Meier? Haben Sie vorhin schon mal einen Schmerz gehabt? Wie sieht das denn aus, Frau Meier? Haben Sie Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Nein, keine Vorerkrankungen. Okay, wurde Sie schon mal operiert, Frau Meier? Ja, mir wurde der Blinddarm entfernt. Wann war das? Vor sieben, acht Jahren. Mhm, okay. Gab es irgendwelche... Ach, und die Weisheitszähne wurden mir auch entfernt. Mhm, ja. Auch das war ein Schmerz damals, ich sag's Ihnen. Vergleichbar wie dieser jetzt. Hat sich auch noch entzündet und dann musste ich noch mal hin. Ich bin auch umgefallen vor Schmerz. Das tut mir sehr leid. Das ist aber inzwischen abgeheilt, ja? Oder war das vor kurzem? Ja, ist alles wieder gut. Das ist auch schon ein paar Jahre her. Sie haben jetzt eben gesagt, Sie haben schon eine Schmerztablette genommen, auch eine sehr starke. Nehmen Sie sonst Medikamente ein, regelmäßig? Nein, sonst nehme ich keine Medikamente. Ah, wobei, ich nehme ab und zu mal leichte Beruhigungstabletten. Ich würde sie gar nicht als Medikamente einstufen, aber Lysara und Johanneskraut, das, was ich eben zu Hause habe. Okay, und das nehmen Sie, um einzuschlafen oder wenn Sie vermehrt Stress haben? Oder wann nehmen Sie das? Ja, wenn ich Stress habe, wenn mir ein bisschen die Decke am Kopf fällt, wenn ich mich einfach ein bisschen beruhigen will, weil ich gerade so eine Phase habe. Aber wie gesagt, Johanneskraut und Lysara, ich weiß nicht, ob Sie es kennen, das ist so auf Lavendelbasis leicht beruhigend. Okay. Frau Meier, sind Sie geimpft? Ja, ich lasse mich regelmäßig impfen. Das ist mir schon sehr wichtig, auch aufgrund meines Berufes. Was machen Sie denn beruflich? Ich bin Pharma-Referentin. Pharma-Referentin. Arbeiten Sie im Büro mehr oder im Labor? Im Labor. Okay, das heißt, Sie stehen vermehrt? Ja, schon. Okay. Frau Meier, wie ist denn sonst Ihr körperliches Befinden? Sind Sie sonst gesund oder haben Sie in letzter Zeit vermehrt Fieber festgestellt, Schüttelfrost, Kaltschweiß oder ähnliches? Nein, mir geht es sonst wirklich ganz gut. Ich mache auch regelmäßig Sport. Und jetzt wohl wahrscheinlich nicht mehr mit diesem Schmerz. Was machen Sie für Sport? Ich gehe zweimal die Woche ins Fitnessstudio, gehe dreimal die Woche noch joggen und ab und zu mache ich auch Spinning. Okay, alles klar. Frau Meier, haben Sie Lebensmittelunverträglichkeiten oder irgendwelche Allergien gegen Medikamente? Ich habe keine Allergien gegen Medikamente, aber gegen Katzen. Gegen Katzen. Also gegen Katzenhaare und auch sonst mag ich die Tiere nicht so, muss ich sagen. Also die Katzen nicht so. Hunde liebe ich dafür. Ich habe einen Hund, gehe regelmäßig mit dem spazieren. Schön, sehr gut. Das heißt, Sie sind auch wirklich körperlich aktiv, ja? Ich bin körperlich aktiv, ja. Wunderbar. Sonst noch eine Allergie? Ja, ich habe noch eine Erdnussallergie. Erdnüsse, okay. Wie äußert sich das? Ganz schlimm. Ich bekomme wirklich so eine dicke Zunge und kaum Luft. Einmal hat mir eine Freundin einen Nachtisch gebracht zum Geburtstag und sie wusste es nicht. Ich will nicht erzählen, was da los war. Da musste ich auch ganz schnell in die Notaufnahme, weil ich das zwar direkt gemerkt habe, aber trotzdem war es schon zu spät. Oh oh. Voll spannend, ja. Frau Meier, wie sieht das denn aus? Bekommen Sie Ihre Periode noch? Bekommen Sie die regelmäßig? Ja, ich bekomme sie regelmäßig. Wunderbar. Frau Meier, rauchen Sie? Ich bin so ein Gelegenheitsraucher, so eine Partyraucherin. Okay. Wie viel rauchen Sie dann so, wenn Sie es abschätzen würden? Sind das dann so in der Woche zehn Zigaretten oder weniger? Ich würde eher fünf sagen, mal am Wochenende. Trinken Sie Alkohol? Auch nur am Wochenende. Viel oder eher weniger? Ja, also so wie man es halt beim Partymachen macht. Ein paar Cocktails können schon da drin sein. Okay. Frau Meier, eine Routinefrage, die ich Ihnen stellen muss. Nehmen Sie sonstige Drogen ein? Brauchen Sie ab und zu mal Marihuana oder nehmen Sie etwas Aufpunschendes? Ja, jedes Wochenende koche ich. Ich mache natürlich Spaß, Frau Doktor. Entschuldigung. Nein, ich nehme nichts derartiges. Frau Meier, es freut mich, dass Sie noch so einen Humor haben, in solch einer schwierigen Situation. Das ist sehr gut. Meinen Humor werde ich nie verlieren. Das habe ich mir versprochen. Egal wie sehr es weh tut. Und es tut sehr weh, ich sage es Ihnen. Ja, das kann ich mir vorstellen. Wir sind auch gleich fertig, okay? Frau Meier, wie sieht es in Ihrer Familie aus? Gibt es da Vorerkrankungen, von denen ich wissen sollte? Einen Herzinfarkt oder Diabetes oder andere schwere Erkrankungen? Das nicht. Nur meine Großmutter hatte eine Hirnblutung. Okay. Davon hat sie sich aber erholt. Okay. Leben Ihre Eltern noch? Meine Eltern leben noch, ja. Sie sind gesund. Wunderbar. Haben Sie Geschwister? Ich habe einen älteren Bruder. Der ist gesund? Ihm geht es gut, ja. Wunderbar. Das freut mich sehr. Frau Meier, sind Sie verheiratet? Nein, nicht verheiratet. Kein Freund. Single. Okay, super. Na, so super ist das nicht. Ich habe mich nicht auf Ihre Situation bezogen, sondern das ist so mein Persönliches. Habe ich notiert, wissen Sie. Waren Sie in letzter Zeit im Ausland, Frau Meier? Ja, ich war über Weihnachten nach Malediven. Oh, schön. Sehr schön. Das ist spannend. Das freut mich sehr. Okay, Frau Meier. Ich bin soweit fertig mit meinen Fragen. Ich würde jetzt allerdings gerne ein paar Untersuchungen durchführen. Zum einen würde ich Sie gerne mal röntgen und wahrscheinlich müssen wir Sie auch mal ins MRT schicken. Und sobald das durch ist, werde ich mit dem Oberarzt Rücksprache halten, damit wir Ihnen sagen können, was bei Ihnen los ist. Okay? Okay. Wunderbar. Haben Sie gerade noch Fragen an mich? Nein, ich glaube die Tablette hat jetzt auch angefangen zu wirken. Es wird ein bisschen besser, wenn ich mich nicht bewege, aber gucken wir mal. Sehr gut. Ich drücke Ihnen die Daumen, dass es noch etwas besser wird und dann fangen wir gleich mit den Untersuchungen an. Okay? Okay, so machen wir es. Wunderbar. Bis gleich, Frau Meier. Bis gleich.